還魂
第二部
告訴我
在我體內的究竟是何物？
我至少要在死前
知道那是什麼
當我受了重傷陷入昏迷時
我有聽見妳把自己的血滴入我體內
對吧？
我那麼做是為了要救你
我認為血蟲的力量
能將你從鬼門關前救回來
血蟲？
在我體內的原來是蟲子啊
聽說只要服下那個藥就會沒事
所以我才會持續送過去
但你卻沒有服用？
為何？
像我這種女人送去的東西
你信不過所以沒服用嗎？
少爺
重新還給我
把侵入你體內之物重新放回來
-重新放回來…
-不要動
傷口劃得很深
妳真的很莽撞
像我這種人都能輕易劃一刀就取出
你那麼厲害為何做不到？
當血蟲一進入我水氣翻湧的身子時
便直搗身水源
牠佔據了整個身水源
正在一點一點地啃食我的元氣
一旦元氣枯竭，我便難逃一死
會找到方法的
將血蟲植入我體內的是陳優拓老爺
表示那應該是辰曜院的妖器
他們或許會有根除的方法
現在供給妳藥的是
天府館館主陳武嗎？
這次命妳散播落壽不實傳言的
也是他啊
那他是否也知曉血蟲已轉入我體內？
沒有人知曉
妳無須再送藥給我
我也不會再來找妳
我回來就是為了安靜地
將最後做個了結
希望妳能繼續保密此事
你因為我命在旦夕
為何直接掉頭就走？
你難道不想殺了我嗎？
妳說那是為了救我的權宜之計
我相信妳
我從金道主那邊收到東西了
珍貴的金剛石我已欣賞過了
妳要還給我嗎？
收下吧
果然是拒絕
我明白了
你的手怎麼抖個不停？
過去三年來
我一直惴惴不安
深怕這一刻會到來
光想像就讓我潸然淚下
現在實際發生了
只讓我感到痛不欲生
當具少爺
你過去三年間只想像過那種事嗎？
那你打開來看吧
看看我過去三年是如何過的
這是
能讓有情人終成眷屬的那個符咒
妳一直保管著這個嗎？
我從沒想過
有天你會忘了我
在我拋棄你之前
那麼
妳讓我看這個
是要告訴我妳尚未丟棄
一直珍藏著是嗎？
要丟的話就丟至垃圾堆了
為何還要讓你看？
謝謝妳
光是得知妳沒丟棄
就讓我活了過來
我很感謝你送我金剛石的那份心意
但我還無法大搖大擺地將它別在頭上
不要緊
妳只要留著它就夠了
畢竟是人家送的禮物
只是收著有點可惜吧
那要在這稍微試別一下嗎？
如何？
好看嗎？
好看
妳是世上最耀眼
最美的人
謝謝妳鼎力相助
我也不想讓世人繼續不斷地
談論落壽
透過此事，阿煜已徹底將落壽
從世上抹去
希望他也能一併從自己心中抹去
眾人皆知落壽乃張煜的戀人
阿煜對陳院長而言
確實是個不甚滿意的女婿
張煜到底為何要帶走我家復妍？
我知道我女兒
是因為不想成為繼承人
才藉由婚姻來迴避
但我實在想不透張煜接受復妍的理由
復妍是看得見力量的神女
阿煜所背負的那沉重的冰石蒼天之力
她一眼就看出來了
冰石的蒼天之力？
她說會照看阿煜
我希望他們倆
能夠好好地照看著彼此
原來你還在夢中啊
真讓人傷心
我沒有在做夢
你
知道我是誰嗎？
嗯
我是被妳吵醒的
我才沒有吵醒你
是你喝醉酒把我誤認成別人
我無法對你置之不理，才會留在這裡
我還以為你一直在睡夢中
那就當我在做夢吧
我要繼續睡，所以妳走吧
我已許久
沒睡得這麼熟了
你能睡得那麼好都是多虧了我
明明就擾人清夢還大言不慚
你沒感受到房裡的氣息改變了嗎？
因為有我坐鎮，鬼魂才會全數退散
你看，現在一點都不冷了吧？
要是我走了
你就無法像方才一樣酣眠了
-要我走嗎？
-那麼…
妳就待著吧
我們都得睡覺啊
躺下來睡
別像方才一樣吵醒我
好啊
那就這樣吧
讓你睡得安穩
也是我的用處之一
聽說你因為冰石都徹夜難眠
你是基於那點才帶我回來的吧？
為了要一夜安眠？
對
所以我才會帶妳回來
為了要沉沉地睡去
張煜
你寢不成寐
讓你飽受煎熬嗎？
對不起吵醒了你
要我再輕拍你，助你安然入睡嗎？
什麼？
你剛才能睡得安穩也是因為我的輕拍
我都拍到手腕隱隱作痛了
要再幫你嗎？
不用了，妳…
這條線
妳不准越過來
現在不冷了吧？
嗯
好溫暖
為了讓身懷冰石的張煜留下
其他術士家族的子弟們
都紛紛離開了精進閣
我的師父徐經大師所立的精進閣
已一片空蕩
世人因妒忌、畏懼松林擁有冰石之力
而孤立我們
光是張煜一人
就足以讓松林的力量延續往年的光景
阿琰，你即便年長了三歲
思慮卻依舊毫無長進
徐經大師建立精進閣
不是為了要一決力量的強弱
-而是出於團結與教育的目的
-是
很抱歉，李先生
在下未能遵循徐經大師的深意
阿進，你已經盡力了
你不惜賭上性命守護阿煜
平息其他術士家族的怨氣
還年紀輕輕的便隱退江湖
師父，你都只疼愛阿進
聽說你這段時日都在為陳復妍治療
對，陳復妍之前曾說過
她是受大湖國醫術最高超的大夫照料
而那位就是我家師父
陳院長懇求我暗中照料她女兒
現在她已與張煜成親，廣為世人所知
也無須再隱瞞了
陳復妍在出嫁途中被劫走
八成也是張煜那小子所為
他擅自宣告他倆已成親的事
將萬長會鬧得雞飛狗跳
那就是所謂的緣分
是人
所無法左右的
真溫暖
繼續說
那是什麼？
那不是昨晚的記憶啊
這也是她的記憶嗎？
師父
我辦到了
我也很想妳，這就是我的回應
難道是想美美地出現在我面前？
少爺
少爺？
昨日你除掉的還魂人
不是落壽吧？
世間流傳的風言風語是這麼說的
現在她的名字會消逝
不會再出現了
編造並散播謠言的是陳武
嗯
你心中早已有底了啊
總之因為此事
我們才初次談論到她
阿煜
她偶爾會出現在我夢裡
有時候我會夢見她拿劍刺中我
而有些時候
則夢見我拿劍刺中她
可能是源自於我毫無作為
便逃之夭夭的愧疚感所致
她依舊是壞到骨子裡了
為何要出現在善良的你夢中
折磨你呢？
阿律
打從我看到她眼睛的那一刻起
一切就都是我的責任
所以
你並不是毫無所為
也沒有逃之夭夭
謝謝你這麼安慰我
要是我先認出她的話
我也會把一切
都當成自己的責任承擔下來
阿煜、阿律，用膳了
那首領做的早膳就交給你承擔了
我幾日前吃了100顆他做的餃子
現在大概剩50顆
有勞你了
幫我吃10顆再走吧
承擔下來
這是你的責任
-我要去個地方
-去哪裡？
王宮
那些散播謠言之人
也得付出相應的代價才行
小姐到底在哪？有找到她嗎？
大家都徹底找過一遍了嗎？
那她是跑去哪了？
大家再仔細搜索一遍
-走吧
-好
-發生什麼事了？
-小姐不見人影
她說頭疼，我還以為她進房休息了
結果人卻不在家裡
-她說身體不舒服？
-對
神奇的是昨晚家裡籠罩著溫暖的氣息
所以大家都一夜好眠
難道她沒睡好嗎？
因為有我坐鎮，鬼魂才會全數退散
你看，現在一點都不冷了吧？
陰寒之氣是被她驅走的
原來是這樣啊
嗯
那麼
那股陰寒之氣都衝著小姐去了嗎？
所以她才會感到不適
她拖著病體是跑去哪裡了？
你不曉得她會去哪些地方嗎？
-我怎麼會知道？
-她每天都出門
你都不曉得她去哪嗎？
不曉得
這也難免
你從未跟她同桌吃飯或陪她出門過
身為夫婿的人每天都外宿不歸
當然不可能會知道
不跟你說了
她似乎不在這裡
真是的
她身體不舒服？
只有我一夜好眠嗎？
大壞蛋
混帳
該上哪去找她啊？
我對她一無所知
根本無從找起
該到辰曜院一趟嗎？
唉唷，妳又大駕光臨了
除了那些我常吃的，再替我包些藥菓
好的
唉唷，小姐真是大美人呢
這裡有很多好看的扇子，盡量挑
這把多少錢？
只要五兩
太貴了
不貴，這已經很便宜了
不然三兩吧
-三兩？
-嗯
我已經是賠本賣了
三兩啊？
-是啊
-那我要了
唉唷，他們又在吵架了
-錢給妳
-你昨夜跟誰在一起？
你有家不歸，跑去哪廝混了？
就跟妳說是不小心喝多，睡著了嘛
聽你在胡扯
你又去跟那些寡婦
廝混了吧？臭老頭！
-你去死吧！
-放手
臭老頭！
這是怎麼了？
-聽說她丈夫老是徹夜未歸
-你打算一輩子這樣嗎？
就說了不是妳想的那樣！
他妻子一定操碎了心
聽說他跟油坊的寡婦有一腿
給我從實招來！
你昨晚到底跟誰在一起？
妳先放手再說
我真的要被你搞瘋了！
我也是啊！
張煜？
聽說剛才那個米坊的男人
跟油坊的女人有一腿
所以老是夜不歸宿
那個丈夫很糟糕吧？
妳該不會是藉著米坊丈夫在罵我吧？
看到那個米坊丈夫頭髮快被扯光
我真是痛快極了
真是的
不過你怎麼在這？
聽說妳身子不適
但看來倒是好得很
直接扯我頭髮都不奇怪了
你是擔心我，所以來找我嗎？
妳一聲不吭就出門
我當然只能出來找妳
事出緊急，我們要去個地方
我就知道
要去哪裡？
聽說妳頭疼
但沒有特別發冷或發熱啊
喔
我當時是有些頭暈
我怕繼續待在家裡會更嚴重
不舒服就要說
不要一聲不吭就亂跑
我的妻子身體不適
家裡人人都會擔心，也必然會照顧妳
你也是嗎？
所以我不是來找妳了嗎？
天氣很熱，走吧
張煜，它搧起來很涼吧？
-我買得很便宜喔
-拜託
妳被坑了，妳付的錢可是雙倍
真的嗎？她分明說算我便宜的啊
-給我
-唉唷，別鬧了
邸下
嗯，你過來
你把牠送到取仙樓放個三、四天吧
突然換個陌生環境可能會嚇到牠
所以就這樣整座搬過去
還要交代他們別隨便餵食
嗯？
對了
別說是我的意思
就說是內官送過去的
邸下為何突然要將烏龜…
那個可憐的烏龜女巫
丈夫被孔雀搶走
算我略施一點慈悲吧
小的遵命
對了，邸下
聽說此時張煜與陳復妍一同進宮了
為何？
好像是來為擾亂
王妃娘娘宴會一事賠罪
張煜來賠罪？
-他是來要人賠罪的吧
-邸下要去看看嗎？
您不是很想見見陳復妍嗎？
不必了
你還是快派人來搬烏龜吧
是，邸下
當初將屎無德從張煜身邊除掉的是我
我做了此等卑鄙之舉
現在竟還不樂見替補她空缺的陳復妍
如果我們是來賠罪
那是不是要卑躬屈膝、阿諛逢迎？
我們不是來賠罪的
-不然呢？
-我們是來激怒他們的
他們既然試圖搶走我手裡的東西
我就得讓他們認清主權在我手上
什麼東西？
妳
不要對他們卑躬屈膝、阿諛逢迎
妳只要用一副喜歡我到
無法自拔的表情看著我就好
差點在我的宴會上遇險的是你們
你們無須特地前來賠罪啊
不，娘娘難得設宴
我們卻擅自放入鬼鼠，這是我們不對
但是
內人是我的心中至寶
我擔心她會被傷到分毫
不得已只能派出妖物來代替她
聽聞你們成親未經父母許可
如此看來，你們倒是鶼鰈情深
我相信岳母定也很快就會接納我們
畢竟現在也只有我
能守護內人與辰曜院了
你怎麼說得好像辰曜院屬於你似的？
畢竟眼下似乎
有許多人妄想將辰曜院據為己有
我會將辰曜院
護在我的羽翼下
也是為了她
待會我要是握住妳的手
妳就找個適當的藉口先迴避
-只有我嗎？
-嗯
妳的用處就到那一刻為止
我再說一遍
必須是適當的藉口
有蜜蜂！娘娘請見諒
我實在太害怕蜜蜂了
內人畢竟貌美如花
常有蜜蜂圍繞，她才會那麼害怕
我在宴會上見她，只覺得她挺冒失
沒想到竟然還這麼無禮
這也正是她的迷人之處
她總是出乎我的意料，讓我措手不及
你現在有迷人的妻子，又有辰曜院
甚至還握有冰石之力
想必也變得野心勃勃了吧
我雖想隨心所欲運用這股力量
但娘娘也知道
我只被允許將它用來追捕還魂人
實在可惜
以我的能力，想必能為王妃娘娘
實現心中的懇願
是啊
憑你的換水之力定能為我換魂
只要你肯幫我
我也不必再向蒼天求得冰石
冰石豈可能再次求得？
聽聞只要大地乾涸
冰石便有可能再現
這樣啊
原來你們是為了得到
能使大地乾涸之物
才想將辰曜院據為己有
這下我總算恍然大悟了
原先我只知道你們是故意
利用落壽之名來牽制我
但我實在想不透你們究竟為何
還非得傷害陳復妍，讓我遠離辰曜院
張煜
用你的力量幫我換魂
只要你願意
我就不必致力於讓大地乾涸了
我不在意大地乾涸與否
但你們要是敢再動我的人
屆時
就別怪我大肆運用體內的力量
也請王妃娘娘務必將我這番話
轉告給您的同謀
此事之後，我與張煜
想必更是不共戴天了
邸下
天府館館主請您前往天府館一敘
陳武館主不是來求見於我
而是要我去見他？
他說是為了先前與您約定之事
我會將辰曜院上呈給王室
我這麼做都是為了您
當初我是為了擊潰張煜
才將陳武留在身邊
現在卻反倒像是我淪為陳武所用了
邸下要去天府館嗎？
不
我還是去見見張煜的妻子吧
他似乎是要談辰曜院的事
那為何要將我支開呢？
不想了
你們小心一點，別嚇到烏龜了
動作輕一點
等等
這莫非是宮中高內官的烏龜？
他是服侍世子邸下的內官
喔
他不是高內官
是吳內官才對
-吳內官啊？
-是的
那可能是我聽錯了
我們確實是奉吳內官之命
搬運這隻烏龜
-是嗎？
-是的
真的是你啊
看來你在宮中過得不錯
你們先放下吧
我們之前見過，所以我跟牠打聲招呼
好的
唉唷，你過得好不好啊？
牠似乎認得妳
這水雖然乾淨，但有點涼
你還好嗎？
唉唷，你也辛苦了
邸下
你們擅自換了水嗎？
把烏龜放進冷水中，牠也是會受寒的
方才張煜大人也說水太冷
便注入水氣，讓水暖和一點了
張煜這麼照顧我的烏龜？
-他知道這是我的烏龜嗎？
-知道
我說了這是奉吳內官之命搬運的烏龜
這麼說他真的知道這是我的烏龜
還為牠注入水氣
邸下
看來張煜並沒有那麼討厭您
否則他只是路過
何必如此關照您的烏龜呢？
是啊
他若是討厭我
必定也會討厭我的烏龜
-張煜人呢？
張煜…
他方才已與未婚妻一同出宮了
是嗎？
好吧，那你們可以走了
走吧
他竟然幫忙照顧我的烏龜？
我究竟應該如何看待這件事？
這…
你說啊
他分明對我厭惡至極
到底為何要那麼做？
因為那是您的烏龜啊
我知道啊
問題就是你為什麼
要對我的烏龜那麼好？
為什麼？
因為那是您的烏龜啊
你分明很討厭我
那如今為何要替我的烏龜
注入溫暖的水氣？
您還不懂嗎？
因為那是您的烏龜啊
張煜
你究竟為何要對我的烏龜這麼好？
你這麼做
豈不是讓我心生期望
以為你其實沒那麼厭惡我
謝謝你幫了那隻烏龜
內官大人一定會很高興
妳是何時與內官交好的？
我們是偶然間認識的
他應我所託，救了烏龜
是個善良的內官
這樣啊
妳現在能救烏龜、交朋友
還能去圍觀別人吵架
過得挺快活的
這都要感謝我夫婿救了我啊
少來
張煜
聽說
是你毀了追躡絲
謝謝你
我說過了，妳不舒服我會擔心
況且
我也怕妳再痛下去，就會想回去
我絕對不會回去
日後我都會以此等距離陪在你身邊
這是我的承諾
我要一輩子這樣把妳戴在手上
張煜
剛才的事是…
我從今早醒來
眼前就浮現了各式各樣的記憶
因為那些就像我的記憶般鮮明
讓我分不清虛實，摸不著頭緒
所以呢？
妳就牽我的手
打算喚起那些我忘不了的記憶？
妳想讓我回憶過去，沉浸在幸福裡？
至少你昨晚因為這樣大哭了一場啊
多虧如此
你也稍微釋懷了吧？
那倒也是
那麼以後
妳有這種用處應該也不錯
我可以牽妳的手、撫摸妳
想她的時候可以抱妳
還能擁妳入睡，不必再等她入我的夢
反正妳都願意
在現實中當她的替身了
妳要是又想起什麼就儘管重現
下次
我會通通接受，不再退卻
昨天
我是為了安慰你
因為你看起來太過悲傷
而今天
我只是想知道
我能否在你心中佔有一席之地
看來是不可能了，我不會再強求
你們在宮中出了什麼事嗎？
沒有啊
金道主，妳把手給我一下
-我的手？
-嗯
來
你也是我的至寶
嗯，我也是
感覺應該要像這樣有所不同啊
但未免太像了
什麼意思？
沒事
你究竟跟小姐說了什麼
居然把她惹哭了？
-她哭了？
-雖然沒哭，但也差不多了
你到底又說了什麼過分的話？
不知道啦，我實在太吃驚
就像個瘋子一樣亂講一通了
真是的
可惜我不能像你小時候那樣打你屁股
該打
總之
至少你們現在還會吵架
比漠不關心好多了
我提醒你，你要是再繼續欺負她
-小心最後變成追不到雞的狗
-狗？
妳說我是狗嗎？
唉唷，不高興啊？
小姐現在八成因為
被當成雉雞的替身而黯然神傷呢
真受不了你們兩個
是因為這個嗎？
我剛才說的話
並非指妳是代替雉雞的雞
我明明沒有要妳充當誰的替身
但妳卻一直當自己是替身
所以我才制止妳
反正
妳別再把自己當雞了
我也不會再當狗
在說什麼啊？
少爺說了什麼？你們和好了嗎？
不知道
他說我是雞，他是狗
天啊
他到底還想不想和好啊？
真是的
李先生在許多枯井中
找到這種陶器
這是很低劣的邪術
肯定是有人心存歹念
故意要讓井水乾涸
那些蓋馬谷的女巫
就會做這種東西拿出來賣
這是鳥的形狀
乾旱已經持續很久
若連飲用的井水都乾涸
必會導致人心惶惶
況且出現這種東西的地方還不在少數
這點甚是可疑
當具，你讓商會打聽一下
城裡是否還有其他枯井
好
對了，李先生去哪了？
他去找張煜說這件事了
那我先來煮李先生最愛吃的那種
加了滿滿蕨菜的辣牛肉湯
-別去
-不可以
他去找張煜，肯定會去他家
不管他要吃什麼，都有金道主打點
所以你什麼都別煮
這麼說，金道主
想必是會好好
關照李先生了
他以前住阿煜家的時候
跟金道主的交情也不錯吧
我師父還曾經為了金道主
戒過一陣子的斷根茶
真的嗎？
這麼說，李先生對金道主…
我平時挺會察言觀色的
金道主替我師父圍的領巾
他就連在極熱的炕上
都還是緊緊地圍著
這麼熱他還圍著領巾？
那可是真愛啊
是啊
不過
那只是我師父漫長人生中
一段擦身而過的緣分
阿進
那就是真愛啊
這麼漫長的人生中只動過一次心
絕對是真愛
臭小子，閉嘴
真愛啊？
反正
我還是打算煮辣牛肉湯
既然李先生吃不到
就由兩位來把它吃光吧
你也來
-什麼？
-臭小子
真是的！
這次又是誰？
張煜，好久不見了
好久不見，李先生
這些就是你每次消滅還魂人後
為他們堆的石塔嗎？
這段時日被你消滅的還魂人還真不少
你又何必佯裝不知？
明明每回都是你
去找世子，要他賞賜我的
我去找世子，卻沒來找你
讓你很難過嗎？
沒見到你，我還不至於會難過
不過見到你還是滿開心的
這是她的石塔嗎？
你也該堆得用心點吧
它看起來堆得比其他石塔還隨便
那不是我堆的
它被人弄倒過
是那人重堆後才變成這樣
誰啊？朴進嗎？
不是，她叫陳復妍
陳復妍？是復妍把它弄倒的？
你認識她？
是啊
當初就是我救她
並照顧她的
妳別再待在張煜身邊了
娘，我已經跟他成親了
我不會回去
張煜為何要選擇妳？
難道是像坊間傳言
因為想得到辰曜院？
不是這樣的，是因為他需要我
因為常有鬼魂為了冰石找上他
他總是夜不成眠
我的能力可以為他驅走鬼魂
妳現在已經有這種能力了？
是啊
先前照顧我的大夫說的話似乎是真的
隨著我的記憶恢復
我的神力似乎也在慢慢復原
我剛才說我照顧過復妍
你為何什麼都沒問？
她已經告訴過我了
她生過病、失去記憶
還被監禁
只是我沒想到那個
醫治她的神醫竟然是你
我是應她母親的懇求
才沒有告訴任何人
所以她被關在那個裡間屋
身子被繡上追躡絲
你也只是視若無睹嗎？
一個母親會這麼做肯定有她的理由
陳湖警這麼費盡心思隱瞞的一切
居然偏偏都被你給帶走了
什麼都不剩
我們回家吧
我答應妳，以後妳想做什麼都可以
我也不會再監禁妳
或逼妳接受不想要的婚事
這麼一來
妳便沒有理由繼續待在這裡
讓他利用妳啦
我承諾過他
會陪在他身邊了
看來妳已經
對他動心了
可憐的孩子
望著一個不可能回應妳心意的人
是非常痛苦的事
放棄吧，復妍
我不想
在此時放棄
反正這樁婚事終究是我自己選的
是嗎？
既然這樣，那好
妳就帶他回家一趟吧
-什麼？
-既然你們已經成親
這就是應該的
讓他來賠罪認錯
向我低頭，懇求我接受他
我會準備好迎接你們
妳就帶他回來吧
他不可能向人賠罪或低頭懇求
若要我承認你們的婚事
他至少得有點表示吧
我已經讓步，願意給他機會
所以務必帶他一起回來拜會我
張煜應該不會答應吧？
我聽說他連家都不回
女婿到妻子娘家拜會長輩是應該的
我比較擔心他不肯賠罪或低頭懇求
若是當具少爺
只要有機會，他必定會好好把握
我懷疑這是仿照
辰曜院看管的火鳥所製成
火鳥？
是指生於火山的鳥嗎？
沒錯
當初徐經與陳雪蘭
成立辰曜院最主要的原因
便是監禁火鳥
你為何要告訴我這些？
我要你去辰曜院
看看火鳥是否平安無事
辰曜院的門除了陳家人之外
沒有任何人能打開
你妻子陳復妍不就是陳家人嗎？
她已經被逐出家門了
麻煩你別找理由把我牽扯進這種事情
冰石豈可能再次求得？
聽聞只要大地乾涸
冰石便有可能再現
即便沒有我刻意牽線
他們也已經受到緣分的指引了
唉唷
阿煜…
阿煜
住在精進閣宿舍的最底間
只是不曉得他目前在不在房裡
需要陪妳去嗎？
不用，我有話要單獨跟他說
把妳準備好的話說出來就好
等等
不要開門
你在裡面聽我說
我有件事要拜託你
我娘要我們一起去拜會她
她要你去向她賠罪認錯、求她接受你
倘若你還需要將我留在身邊
這點忙你就幫我吧
我才剛為貪圖你心中的一席之地
遭你無情拒絕
現在要講這種話，也很傷我的自尊心
我數到三
你肯答應就開門
不肯就別開
我會識相走人
一
二
可惡
方才妳說得急促
我找不到空檔打斷妳
我怕若是不出來
妳便會帶著誤會離開
所以不得不打開門
我明明聽說他住最底間啊
阿煜的房間是另一頭的底間
我可是好不容易才說出口
這下又要重講一次了
抱歉
他現在…
他現在出門了，不在房裡
這樣啊
那你聽了覺得如何？
有懇求的感覺嗎？
不太像是懇求
反而更像是脅迫
是嗎？
那我得練習再卑微一些了
找他陪妳回娘家為何得要卑微呢？
你們都成親了
我們說好要相互包庇彼此的傻
你就別多問了
你要是追根究柢，那我…
多難堪啊
這是金道主替你準備的
她說是你愛吃的
你居然連聲謝謝也不說
真讓人難堪
你都不向人道謝的吧？
想必連賠罪或低頭懇求也不會吧
妳又怎麼了？
妳每次只要語出驚人都必有蹊蹺
那個
如果你今天不是很忙
能不能
陪我去一趟辰曜院？
難道是李先生要妳帶我進辰曜院的？
什麼？
我見過那個醫治妳的大夫了
沒想到是李先生
你也認識他？
嗯
他要我跟妳一起去辰曜院
李先生嗎？
難道是我娘告訴他的？
妳娘也要我去辰曜院？
對啊
你要陪我去嗎？
不要，我不想跟這種事有瓜葛
張煜！
那如果我再卑微一點求你
你可以陪我去嗎？
我已經告訴李先生我不會去了
所以妳沒必要再卑微地求我
好吧
反正我姑且一試
也只是為了留在你身邊
罷了
我走了
倘若你還需要將我留在身邊
這點忙你就幫我吧
我才剛為貪圖你心中的一席之地
遭你無情拒絕
現在要講這種話，也很傷我的自尊心
不是啊
我不去辰曜院，她在難過什麼？
李先生難過還說得過去
陳復妍呢？她回來了嗎？
剛才回來過，現在去辰曜院了
-她自己去？
-聽說你拒絕陪她回去啊
我本來還自告奮勇要陪她去
但她依然婉拒，便自己回去了
妳跟她去幹嘛？
要不然她肯定會很沒面子又難過
她母親都已經親自找上門
說過去的一切她可以既往不咎
讓你們一起去拜會她
結果聽說你卻一口回絕
-什麼？
-我雖然已經幫她準備不少禮品
但復妍小姐說不定會一去不回
陳院長說她只要肯悔婚
以後她想做什麼都可以
真是的
妳竟敢隻身來這裡找我？
因為我見妳似乎
錯認了那條蒙眼布的主人
所以特地前來告知妳真相
但相對地，請妳幫我一個忙
妳既然出現在我眼前
就得有交出性命的覺悟
但妳竟然還有求於我？
-妳姑且說說看吧
-陳優拓老爺帶我來冒充陳家之女時
在我的體內植入了血蟲
血蟲？
妳就是藉此得到了陳家血氣啊
血蟲進入了我的身水源
請告訴我將其取出的方法
妳完全不會法術
血蟲卻跑進了妳的身水源？
若是這樣的話
在死前是無法取出來的
請妳極力尋找方法
妳身為辰曜院院長，想必神通廣大
作為交換
我會告訴妳
誰才是真正的陳復妍
沒必要
現在的復妍就是我女兒
不對
蒙眼布的主人分明另有其人
住嘴
院長
復妍小姐來了
-現在嗎？
-太好了
我可以當面證實她是冒牌貨
先把她關進別院
是
這些是張家送來的禮品
最後還是隻身前來啊
娘，我來了
我也一起來了
謝謝妳親自邀請我們
先前我對妳多有冒犯
我向妳道歉
往後還請多多關照
娘
我們一起來了
爺爺說如果李先生在這
就要我把他請到細竹院
李先生回來了嗎？
他沒有來我們家啊
聽說他去見張煜少爺了
是這樣的
我家少爺和復妍小姐一起去岳家
拜會岳母了
喔
是嗎？
如果李先生來了，我會好好招呼他
不行，我們被告知若李先生在這
就得請他去替朴進首領看病
他生病了嗎？
狀況極差
聽說他心不在焉
煮出來的辣牛肉湯很美味
他煮的辣牛肉湯很美味？
這辣牛肉湯
很好吃呢
首領
你還好嗎？
我覺得胃悶
似乎是消化不良
你應該去趟細竹院
沒那麼嚴重
話說，金道主
妳難道不該
去招呼李先生嗎？
不是啊
你如此難受，我還顧得上李先生嗎？
他肯定能照顧好自己
是嗎？
還有哪裡不舒服嗎？
頭好像也有點疼
頭疼嗎？
-嗯
-我看看
唉唷，好像有點發燒呢
-是啊
-要用濕毛巾冰敷嗎？
妳應該很忙吧
妳真的能待在這裡嗎？
你身體抱恙，我還能去哪？
當然要陪在你身邊
謝謝妳
-唉唷，我的肚子
-唉唷
-天啊，你肚子疼嗎？
唉唷
你不要裝神弄鬼
這傢伙堅持要見你
在門口喧鬧，我便帶他進來了
你有什麼事？
請你救救我們店主
因為你，她現在命在旦夕
你說昭泥去找辰曜院院長了？
她白天就去了，到現在還沒回來
店主說若是覺得她出事了
就來向你傳話
“辰曜院院長真正的女兒…”
是我在沙里村認識的盲女
把這話告訴他
如果我死在辰曜院
讓他務必用我的屍體
和這個祕密要挾她
找到活下去的方法
請他一定要活下來
沙里村的盲女
她當真這麼說？
那女孩…
是陳湖警的女兒？
我不知道那是誰，總之…
請你救救我們店主
昭泥去辰曜院多久了？
既然王妃讓我把你當自己人來差遣
這次我便把重要任務交給你
你儘管吩咐，我一定使命必達
這是用南方的火山泥
比照從火山中誕生的鳥之模樣
所製成的陶器
生於火山的鳥？
你指的是火鳥嗎？
載著幾十箱陶器的船必須進入京城
但要避開松林商會的耳目並不容易
請你運用徐家的人脈
讓貨物順利通關
放艘船進來不過是小事一樁
請相信我
叔父，你睡了嗎？
我過來是有急事相告
叔父
首領，請出來一下
那個，首領
首領！
-怎麼了？
-外頭好像有人來了
什麼？
唉唷
來了不少人呢
這是出了什麼事？
等等
那我呢？我要怎麼辦？
看到我大半夜待在這裡
他們會怎麼想啊？
天啊，怎麼辦？
該如何是好？
叔父，我要進去了
嗯？怎麼了？
到底怎麼了？
首領，我們今天就先回去了
快走吧
怎麼辦？
他們大概是發現了
早知道就光明正大地走出去
太丟人了，我該怎麼辦？
這種時候你還笑得出來？
我只是覺得妳很美
妳害羞的樣子就像18歲少女
託妳的福
我感覺自己也像
談戀愛被發現的18歲少年
都說相伴會使人變得年輕
這話真不錯
我們
相伴一生吧
我，松林的朴進
向來自月城的金燕求婚
請妳做我的妻子
我
月城的金燕
答應松林朴進的
求婚
首領，恭喜你！
-恭喜你！
看來他們還沒走
看來你們還沒走啊
-恭喜你！
終於等到這一天了
真是的
妳應該不太歡迎我們
感謝妳如此盛情款待
畢竟是我邀請你們來的，理當要周到
-那就…
-那麼…
請帶我們到下榻的房間
你們要在這裡住一宿？
今日妳的邀請相當於歸寧
我們也應該循規蹈矩
若是就此打道回府
金道主肯定會訓我一頓
確實
照理來說是應該在這裡過夜
但是我沒有準備
讓你們留宿的合適房間
我們只是遵循禮數，不用特別準備
她待過的那個陰暗房間也不錯
我們就在那裡過夜吧
不，這怎麼行？
我會盡快吩咐人去準備房間
可以嗎？
也對，辰曜院如此寬敞
怎麼可能騰不出一間房？
我很感謝你陪我一起來
但我沒有要留宿一夜啊
不
這一夜也是我此行的目的
真的要在這裡度過初夜？
我明明是說這一夜
到妳那怎麼就變成初夜了？
很合理啊
你也說了這是歸寧
這裡還準備了酒桌和鴛鴦衾枕
你說是為了這一夜而來
我當然會期待是初夜
抱歉，讓妳的期待落空了
我來這裡要順便做件事
李先生請我幫個忙
他要你陪我來辰曜院？
嗯
稍早我們誤會了彼此的意思
妳提出的要求我皆已做到
而我說的事情，現在才要開始實行
什麼事？
在天色變暗後
我需要妳替我打開辰曜院的門
你覬覦辰曜院，到底是想得到什麼？
如果是要用於敬天大祭的法器
你可以向辰曜院院長提出正式申請
我要的東西
連辰曜院院長都取不出來
若是將其取出來
辰曜院將會毀於一旦
你想得到的東西
難道是火鳥？
沒錯
那是唯有佔據辰曜院
才能得到的東西
天府館正在準備的敬天大祭
原來不是祈求天降甘霖的祈雨祭啊
你又想得到冰石嗎？
我們不是說好要
一起獲取強大的力量嗎？
-那件事在三年前就結束了
-不對
您明明可以殺死我來了結
但您卻選擇饒我一命
從那時起
我們一直都是同道中人
怎麼能算結束了呢？
既然如此…
那就到此為止吧
館主，你也收手吧
若要我收手
就請邸下親自將一切告訴張煜
“為了擊潰你，我利用落壽
並且殺了她”
而我陳武為您做了這件事
若是無法將真相告訴張煜
您就不能輕言結束
我沒有想到
妳早已認出真正的女兒
並將她救起帶在身邊
除了妳，還有誰知道我女兒的事？
說
難道陳武知情？
還是松林的人？
妳若是有疑慮，可以去問問啊
問他們妳從敬天大湖撈起的
女兒陳復妍
其實是落壽的事
他們知不知情
妳
打得開辰曜院的門吧？
當然了
我一醒過來，我娘就讓我去開那扇門
不過
你進去那裡面要做什麼？
我只需要確認
李先生說的東西是否還在即可
放心吧，我不會拉著妳去偷東西
剛才有人走過去
放心吧，我不是想撲倒你
我們可是客人
只要說我們在散步就行
喔
你說得對
因為我已經躲習慣了
妳被監禁的時候
連在庭院散步都不行嗎？
嗯
我被監禁的時候
因為那裡太悶了
我就想像自己
獨自待在一棵大樹的樹頂上
不認識任何人
也做不了任何事，只是孤身一人
希望有人能來找我
然後你就來了
妳這話…
又是什麼意思？
這是我自己的想法
我說了這是我被監禁時想像出來的
我現在也沒帶著那顆石頭
看來…
我真的被妳搞瘋了
還魂
第二部
剛才那邊有人進來了
昭泥，妳認得出我是誰嗎？
妳那個心被孔雀占據的夫婿
還沒回家啊？
同住一屋還獨守空房，那就沒戲唱了
我不回家，我也要待在這裡
我會找到屬於我的房間
到時候，希望你能順利找到我
我所有的後悔和痛苦
全是因為無法捨棄它
原來昭泥的血蟲在徐律體內
字幕翻譯：江宛臻